好，来，我们接着看这个22。
杠来看这个。
第三题啊，第三题。
P1等于这个，PN等于二分之 A N 加上 A N 的绝对值。
Q N 这二分之 A N 减去 A N 的绝对值。
不解决好，来看一下啊。
这个是他的什么部东西啊？
这这看懂吧？
这个这个做法我们应该在前面见过。
难道有这么一个东西呢？
他说任何一个函数 f x 是吧？
啊，任何一个函数。
FX 它总可以表成可以表成一个什么函数呢？
一个奇函数。
和一个偶函数的和是吧？
这个跟他有点类似，这个怎么表示的？
我另一个函数 PX， PX 等于谁呢？
等于二分之 FX 加上 F 负 X 奇偶是正负号是吧？
你这个函数，这是 GL 啊，P 是 GL。
那么这个 PX 就是一个什么函数？
偶函数，对不对？
这是不是完全色？
把它改成负 x 负正不回来了吗？
再令 QX 等于谁？
二分之 f x 减去 f 谁？
负 x 啊。
那么这是一个什么函数？
这是一个奇函数，对不对？
你先把这两个相加等于几啊？
P X 加上 Q X 等于几啊？
愿意加，这个不就没得了吗？
这是谁？
FX。
看这句话。
是不是这个？
啊，任何一个函数都可以写这样子，看到吗？
OK，嗯。
这这是这这个形式跟这形式有点类似是吧？
嗯，有点类似。
OK，好，下面来看。
呃，A 答案，若极速 sigma an 条件收敛。
条件收敛。
则西格玛 p n 西格玛 q n 受理 B 答案。
若 C 个门绝对收敛。
则，散片都收敛。
C 答案。
若 A N 什么收敛？
条件收敛。
它的敛散性不定啊。
敛散性不定，D 答案。
绝对收敛，它的敛散性不定啊，是吧？
矛盾的一个结果。
OK，这个怎么办？
找朋友。
哎，我的朋友是谁啊？
三个朋友中找。
在三个朋友中找，哪三个朋友？
是不是这个？
你不要去证明它啊，这个这两个，真的，这一般的这两个都找，这两个有个空当，看到没？
是吧？
好，他说条件收敛，哎，条件收敛是什么意思啊？
就是他本人收敛，他的正化收不收敛？
不受理，那么这个时候我就在这里找嘞。
这里找找一个，找谁啊？
这个嘛，负一的 n 次方，1/N，什么时候？
收不收？
这个本人收不收？
都不记得。
不就自己挨打了这？
这这跟你会不会没啥关系是吧？
收不收？
收，什么时候？
他的真话是谁啊？
它的正化正化就是西格玛 n 分之一，是是阿尔法。
是不到他发啊？
什么时候？
条件收啊，得符合这个题目，看啊。
是符合这个。
好，你再把这个算出来，PN 等于几？
来，算 PN PN 等于几？
我在算，我傻算呗，我又不动脑筋。
PN 等于几啊？
二分之负一的 n 次方，1/N，这不就是 n 吗？
是吧？
让它的绝对值加多少？
加上 1/N等于几啊？
哎，看一下，这个等于几啊？
这个等于几啊？
不知道。
N 取奇数的时候。
答案是几啊？
是不是你？
是不是您？
N 为偶数的时候嘞？
不就 1/N吗？
偶数的时候不就，这是正一吗？
不是1/N吗？
这个是这个是外发。
那么这个级数 C 个码 P N 收还是发？
你看这一块，是要发。
这发。
这个0你不管它了。
两个相加嘛，是不相加？
有一部分发就发吗？
需要发发，那么 A 对不对？
A 对不对？
哎，就不对啊。
对不对？
绝对收敛找一个条件，找一个，绝对收敛找一个哪个？
在这里找呢？
你，B 答案。
那如果这个 a a n 等于几？
a n 等于 n 的平方分之一，看到吗？
n 的平方分之一啊，我去找这个，这个，那么西格玛 n n 的平方分之一，P 是几啊？
时候发？
什么时候？
绝对收，好，那你你你再来算呢？
PN 等于几啊？
等于几？
是不是等于0？
科恩等于几啊？
啊， pn 不等于0哦。
pn 等于几？
pn 就是就是 n 的平方分之一，是不是这个？
qn 等于几？
0。
收还是发？
那么他得到西格玛偏 n 收还是发？
这是西格玛正0，你肯定什么？
正2是不是都收啊？
这两个都收啊，至少我不能肯定这个答案错，对不对？
是不是这样？
啊，你再把这个看一下嘞，那如果用全部用这个来做嘞？
嗯。
但你现在不定吗？
这个加和减，加减是不正好是一样的是吧？
是不一样的，没什么差别，因为可能一个负号交替，是不交替啊？
是你声音不定吗？
所以这个答案选哪一个？
应该先看单选 B 是 B 啊。
哎哎，怎么证的？
什么证呢？
绝对首领什么证？
比较嘛，比较。
那你那个，因为 an 什么收敛？
sigma an 绝对收敛，绝对收敛的意思就是这个收敛的，就是 sigma 谁？
他的正话收你，这个收。
是吧？
PN 等于二分之谁？
AN 加上 AN 的这个，那么它的正化就是它的正化，对不对？
再根据这个不等式呢，A 加 B 的绝对值不超过谁？
是不是这个？
啊，比较嘛，这不是比较吗？
这个字是啥？
这就是比较两个字嘛。
什么法？
这憋的什么法？
啊？
那么它小于几？
1/2谁？
1/2把它拖出去，是不是 an 的绝对值，它的绝对值，再加上它的绝对值的绝对值，是不是啊？
不是 A B 吗？
这这个是啥玩意？
是不是这个？
这个收不收？
收不收？
收。
那这个收不收？
它比它小，是不是收？
所以这个收。
那那下面一个，不，减减法一样，减法就把它改一下嘛，A减B的这个，它也小于谁？
是不也小于这个？
是不一样的。
好，证明，所以答案 B OK，好。
比较原理，看到没有？
好，这是这一个啊。
你举个例子去看一看，判断一下就行了。
OK？
啊，下一个来。
呃，第四题。
第四题，他说函数 f x y f x y 它等于 ln y 加上。
X sin Y 绝对值这个，看见吗？
A 答案，F X 零一不存在。
F Y 零一，它存在。
B 答案，F X 零一存在。
F Y 零一不存在。
那么 C D 就不用讲了。
也，这个这个 C 答案和 D 答案还是在这个继续否定，是吧？
啊，都存在，都不存在，是吧？
是不是这个？
怎么做啊？
来，我们想过啊，这个山是求偏导，看到没？
这个偏导指的谁做？
指的 x 做，那就先把这个一给它带入，养成习惯啊。
先把 E 给带入。
因此这个在求偏导之前呢，我要求这个偏导，我的目标是它。
那么我在前面先把谁带入？
因为 y 是什么数？
2是什么数？
常数。
因此我我就先做这个事，f x 一，我把 y 给你做它来。
我我要给你做它，外外反正常数嘛，你常数不是取得一吗？
我就给你取它。
OK，记着啊，一定要这样做啊。
他就等于几啊？
Non 1，Y 不是1吗？
加上 X 谁？
善医什么值？
绝对值，再取什么数？
再转是吧？
好，那你同样可以算出这个，这个对谁求导？
对外求导，我把下面再算一算呢。
啊，那么 f 谁啊？
1Y 是不0Y？
我先把这个常数给带进去，0Y 这个等于几啊？
这个在一起就蛮好玩的，这就是谁？
什么都能玩啊。
那这个这个可不可以求导？
因此，这个肯定是存在的，那么他肯定错了。
你尽软软柿子捏，是不是尽软柿子捏？
哎，听懂吧？
听懂我意思吧？
是下面的，那那两个两个都存在，两个都不存在，那就不好说了，那就反正反正这个肯定是否肯定的，它是存在的。
是吧？
它导数是几啊？
这个导数是几啊？
那么 F Y 零 Y 就是 Y 分之一，再把谁带入？
y 等于一带入，答案是几？
是不一啊？
这个好，这个存不存在啊？
你可以看出一个问题，这个有个绝对值，看到吗？
绝对值在这个在这这个这个这是个什么数？
这是个常数，sin 一 sin 一是个常数。
1是多少度啊？
知不知道？
一肯定不超过二分之派嘛。
是吧？
二分之派是派是3014嘛，二分之派1.7嘛，是吧？
这是个正数，答出去。
哎，这是这这是啥？
你看这个 x 取值，这个这个可，这个在在0那个地方可不可导？
是是什么奖？
是不是一个尖尖角啊？
可不可导？
不可导，这个这个不可导，那么我加外层可不可导？
不可导，所以这个不存不存在？
不存在，你这个看得出来的。
这是个 sin 一啊， sin 一是个什么玩意？
sin 一不就是个常数啊，它就是这个东西的，这个函数相当于 A 倍的这个，这个不函数不可导，看到吗？
在0那里不可导。
看懂意思吧？
但是你用什么做？
可以用定义做，实在不行定义做。
OK，你看得出来，所以答案选哪个？
啊还选哪个？
诶，是呗？
嗯，不存不存在，存在。
OK，好，记着啊，这个求偏导的这个东西注意一下啊。
因为另外一个是常数，常数一般先行代入啊，再求，听见没？
好，来第五，下面来看第五个啊。
来。
第五个。
他说 Z 等于 Z X Y。
由方程有方程一 X 加上二 Y 加上三 Z 加上 XYZ 等于一所确定。
不确定，现在求这个。
哎，在上一次，在上一，在上一个是是什么题啊？
是填空题是吧？
哎，是记大题哦，DZ什么时候？
在零零处的这个微分方程啊。
来，首先首先第一步来，这个公式先背一下，我们还是背一下，这个等于谁啊？
dz 等于偏 z 偏 x dx 加上偏 z 偏 y dy 哎，是不这个？
先把公式背一下。
因此这个题求什么？
求偏 z 偏 x 来，背口诀，背口诀。
z是谁的函数？
这是 x y 的函数，它这提醒你了呢，是吧？
这是 x y 函数，对谁求导？
对外求导，求几阶？
一阶，是偏导。
这是 x y 的函数，对 x 求导。
求几阶？
求一阶。
找出所有 x 找，有没有？
有，有没有？
有没有？
看起来啊，数数几个，来开始，两名同学求导，来。
等号这边是多少？
0。
什么号？
加号。
来，先做这个，干掉谁？
E。
上面动不动？
上面不动，看到吗？
一干掉没？
好，把这加号位置挪一下啊，加号位置挪一下。
好，再干了这个，谁呀？
是不一啊？
这个飞了没？
飞了。
加上常数3偏 z 偏 x 是不干掉这个看不见的？
好，这两个 over 没？
over 没？
over 哈，什么号？
加号，来。
这是什么号？
乘号乘号什么号？
加号。
来，先干掉这个。
y z 动不动？
不动。
x 不动，y 不动，谁对谁？
是 z 拼 z 拼谁？
拼 x。
OK。
好，你这个时候不要忙着算啊，因为它是求某一个点的值的啊。
下面开始代值，这个就告诉你什么意思啊？
x等于几啊？
0，y等于多少啊？
0。
但是 z 求了没？
这还没求啊。
把 z 要在这个式子里求一下来。
当 x 等于0的时候，y 等于0的时候，这个就消失了。
这个0，这是0，那就是1的谁？
1的3Z它等于几？
等于1，所以Z也等于几？
这也等于零，OK？
听懂吧？
要把它算出来，这也等于零啊。
来，现在我们就带，来。
这是谁？
Y 是0，Z 是0，消失。
那这那这个消失了，这个也消失了，那剩下几啊？
是不是剩下它了？
那它相加等于几？
0。
那么那它等于几？
等于多少？
负的多少？
好，这个 over 第二个动不动？
不动，看到吗？
同样道理，算哪一个？
往外改一改就完了，怎么改啊？
把这式子改一下就完了。
来对 y 求导，找出所有的 y 这两个有是吧？
一的 x 加上二 y 加上三 z 二二倍的加上谁啊？
三倍的偏 z 偏 y 啊， over 再加上 x z。
再加上 x y 偏 z 偏 y 等于零，是吧？
x 等于零消失，x 等于零消失。
哎，它等于几？
负的几？
好，这就答案。
所以选这个，OK？
看那意思吧？
这这个这个每年必考的题目啊，就这种题目。
它是简单计算，每年必考，看它出在什么地方考，OK？
嗯，宋芬的，别忘了别忘了把，别把这两个搞掉了啊。
好，这是第几个？
第五个，OK。
来，再看第六个。
这求偏导啊，求偏导，求偏导题目考不考？
百分之百考啊！
做加法，听到没？
把每一个部分搞不清楚的。
呃，适当的做点取舍，保证自己能够顺利过关啊。
听到没？
你比如你求偏导，你把求偏导题目所有题目给他搞会，这不就分数上去了嘛，是吧？
做加法，听懂没？
明白意思吧？
不要东搞搞西搞搞，期末复习的时候啊。
来，好，第六题。
第六题， D 是由 D 由这个， Y 等于三次根号下 X。
直线 X 等于 A A大于0。
X 轴围城围城，好，来，先把这个，这话读到这里就停下来啊，来，这个图怎么画？
这个。
2.3是刚一 x。
下来就是 Y 等于多少？
X 三分之一次方，是 X 三分之一方。
然后 X 等于 A X 等于 A。
哎，G X 轴。
围城，哪个区啊？
是这个区啊？
是不是这个区？
好看清楚啊，第一句话，周总没？
这几个姓看清楚啊，接个者围城啊，再接着读。
呃， Re X rx 是什么呢？
是 d 绕 x 转绕 x 转，这是 x 那就这样转的，是吧？
地绕 x 转，形成一周的什么？
体积。
哎，我们说过啊，一个基本原则，绕谁转切谁啊。
绕谁转切谁，现在绕 x 转就切什么？
切 x 那就把这个 x 轴这样切下去，一刀切下去，一刀切下去。
那么这个线有个厚度，这个厚度叫什么？
听见没？
切 h 是个什么玩意？
问一下。
现在是不是一个原名呢？
切下去是不是个圆面？
它转是个体噻。
这个圆面的厚度是几？
厚度，DX。
原来面积多少？
怎么算？
是派尔方，二十几啊？
X 是已知，而是不是就是这个 Y Y 用什么写？
y 用什么写？
y 是不是用 x 写？
在在什么上？
在这个上面。
所以 y 就是几啊？
X 的1/3派 R 的平方，是不是切面的面积啊？
再乘以切面的什么度？
厚度，就是切切的这一块是什么？
刀刀刀削面削削的这块是什么？
是不是体积啊？
把体积做什么法？
这是什么法？
从哪里加？
从哪里开始切？
咚咚咚咚咚咚，是不这样切？
现在现在几啊？
林大姐从0~A，这就是谁？
x 看那意思吧？
会做题不？
不需要背公式的啊，这里你跟你把你哪怕刀子一挥上去，你就知道。
你把每个刀子的每一个含义看懂，看到没？
没问题吧？
这个怎么算？
这好算不？
这没有任何技术难度，2/3，2/3的积分等于几？
三分之二的积分等于三分之五，五分之三派竖杠0~A，是不是这个？
答案是三分之，五分之三派 a 的三分之五次方。
OK？
现在绕谁转啊？
来，rewire 是什么意思啊？
瑞外绕谁转？
看一下。
对。
一个是这个，一个是这个，绕谁转？
是不绕外转？
绕外转切谁？
切外，一刀子过去，看到吗？
现在是个什么玩意？
这这个这个环是空的呢？
这个是是不是切了一个环呢？
是不切了一个环？
这环的面积多少？
是大环减小环。
大环的半径是几？
是几？
A 就是派 A 的平方减去小环，小环的半径是几？
是不是这个？
这个用什么写？
这个是不是 X 啊？
因为切的是 Y 用水写。
用外写，X 等于几？
y 的三次方，半径的平方派，是不这是环的面积啊？
环的面积乘以环的什么度？
这环的什么度？
是切片的厚度啊。
做什么法？
加法。
从哪里加到哪里啊？
从这个地方是不是加到这个最高点？
这个最高点是几啊？
这是 A X A 这是几？
A的多少？
1/3。
是不到这里啊？
他看懂啊。
你以后吃你以后吃吃吃面包的时候，吃饭的时候都得做加法，听到没？
知道不？
都是做加法。
你吃饭的时候，你把那个饭一点点的往自己嘴巴里去赶，喂喂，他不就是，这不是这不是，这喂你一口嘞，一口一口一口做加法，看到没有？
是不到你肚子里去啊？
是不是啊？
听懂不？
生活中加法加法加法无处不在。
OK，这这怎么算会吧？
来，这个积分，这是派 A Y 的 Y 就这个积分，减去派，这几次方？
这几次方？
六次方是不七分之一派，y的几次方？
七次方竖杠谁啊？
0~A的1/3。
再把这量算出来，OK？
来，他让你干嘛？
他说瑞 x 等于谁？
7/10的瑞 y 你把这两个结果相等，A 来求什么？
A 出来没？
是不是就出来了？
好，下去算一下啊。
OK 啊，来。
这是第六题，来看第七题。
第七题。
嗯，极限。
Limit X Y 靠近无穷一无穷一，就 x 靠近无穷， y 靠近一。
OK 看了吗？
这个地方，来看一下。
一加上 x y 分之 x 加上 y。
X 平方啊，这是什么题吗？
来，首先极限代入试一下，你把那个 X 无穷，这无穷，这是一带进去，这是几啊？
这是不是0呢？
那这是几啊？
这是不是一啊？
一这个是啥？
X 是无穷，这是几？
加一，这是无穷的平方，这一除是啥？
是无穷。
这个题是什么题啊？
1的无穷次方，1的无穷次方，把眼睛闭上，怎么做？
来，开始。
1的无穷大怎么做？
你不管它怎么出，只要是1的无穷大怎么做？
等于 limit X Y 靠近无穷一，需要一个几？
需要一个一哈，一有没有？
有，什么号？
加号， X Y 这俩什么关系啊？
是不是导数？
不要看这里啊，把它导回来，再来抄题目，再抄题目，题目怎么抄？
该怎么抄怎么抄呢？
看到没？
来吧，接着做题。
跟你怎么出题没关系啊。
这是几啊？
e 求它的极限，这个极限是什么？
百分之百是0:0，啊，或者是我啥，无穷比无穷，是吧？
这是这个这个，来来，因此这个答案谁？
这个答案就等于 e， limit 上去了。
对，这是 e 求在上面，看到吗？
就 limit 上去了。
X Y 靠近多少？
无穷和一。
这是什么？
X Y 乘以 X 加上 Y。
x 平方，你把那个无穷带进来看，来。
无穷，x 是无穷，y 是一。
这是无穷，这是一，那就是无穷。
这个无穷加一，这个一有没有用？
啊，本来把废它，当然是减呢。
所以答案是几？
看出来的，这咱就就直接带进看出来，明白？
你说要你说要做多少？
怎么做？
那没什么意义啊，是吧？
OK，好，来，再看下一个，来，第八题。
曲线绕 y 轴曲线曲线三 x 平方加上二 y 的平方等于12，Z 等于0。
这是个什么曲线？
问一下。
这上面是个什么群？
认得不？
这等于0就告诉你这个故事嘞。
是不 X Y 平面上？
在 x y 平面上，在这个平面上， z 等于0是吧？
z 等于0是吧？
这个什么曲线知道啊？
这不认得。
是椭圆呐。
认得不？
A 是几啊？
是不是这个啊？
个椭圆这上面，看到吗？
曲线啊。
但是你认不得也可以，无所谓啊。
好，曲线绕什么轴？
看清楚，绕 Y 轴啊。
这是轴，绕 y 轴，这是这个轴。
绕 y 轴转一周。
转一周，所在的旋转什么？
所在的旋转曲面转一周是不是形成曲面？
这个曲面是个什么玩意？
问一下，是不是美国橄榄球啊？
是不是橄榄球？
哎哎，我们说过绕，那这个方程怎么写？
这个方怎么写？
这个方这么写的，四分之 x 方加上六分之 y 方。
等于一，绕谁转？
还背那句话，绕 y 转，y 动不动？
y 不动，y 不动。
另外一个变成它于第几个？
对的不？
方程怎么写？
另外一个变成它与第三个的平方和的开方。
嗯，另外一个 x 变成什么？
变成它和第三个平方和的开方。
x 变成它，y 平方动不动？
y 平方不动。
啊行。
平方和不是转吗？
不是讲过吗？
想起来没？
那个平民怎么认？
那个曲面方程怎么认？
曲面方程认法哪几个？
哪几个字？
第一个字叫啥？
转。
第二个叫啥？
转叫什么？
是平方和。
平方和看到吗？
所以这个方式写出来是什么样子啊？
这边写的就是四分之 x 方加上四分之 z 方加上六分之 y 方等于一。
你用这个来写也可以，你把它改了也可以，一样的。
其他的别动，ok？
好，这就得到什么面？
好，得到了曲面。
这句话读完了呢？
他说一句，你做一句，关于你这东西熟不熟啊？
不要说我懂不懂啊，这个东西跟懂不懂没关系。
你记得就记，记得就会，不记得就不会，就这么回事啊。
听到没？
让谁转谁不变，第一个是转，第二个是啥？
少少叫什么？
哪个字？
不少叫柱啊，还记得不？
记不得啊。
第三个叫啥？
结是吧？
转、少、结，用三个字来认认曲面方程，OK？
用三个字来认取名方程，我再出一个题，随便取一个题目给你做，问这个取名方程是什么方程？
叫什么名字？
送分给你的。
出题人认为是送分的，但是你莫名其妙是吧？
那就麻烦。
OK，听到没？
看一下啊，转少杰啊。
啥叫柱？
比如这个就是柱嘞。
这是个柱，烧什么？
啊，这是个什么柱？
是不这样的一个柱啊？
是吧？
柱柱，看那种柱吧，柱子柱柱子，是吧？
柱，OK。
来。
少一点叫注啊。
来，接着读，接着读。
在，好，接着和，在这个点，一句话慢慢的读啊，你读完了，你就做完了。
在这个地方，处的啥？
切平面啊。
切平方程为啊，这就回到回到前面去了。
关于这个东西有几个题嘛？
有两个题有两个题目，来，四个题目，来，第一个题，呃，空间曲线。
我们主要讲空间啊，空间就是什么意思啊？
就 xyz 三个坐标嘞，空间。
但是这里是 xyz 三个坐标，空间啊。
空间曲线曲线的什么线？
曲线的切线。
和什么平面？
法平面，就这个意思，这条曲线，这个地方一条什么线？
切线。
法平面是什么意思啊？
这是一个曲线，这点什么？
这是切线，和这个和这个切线什么关系啊？
垂直的这个平面呢，过这个切点，这叫法平面，这切线。
曲，第一个题目，曲线的切线和法平面，第二个，曲面。
这是什么？
曲面啊，这这这如数加真啊。
曲面的什么？
曲面的切啥？
切平面，看到吗？
于什么县？
法线，这是什么意思啊？
这是一个曲面，看到吗？
这点的什么平面？
切平面的就这个平面，好。
和法线，法线是什么？
是这个呢，这是个曲面看到没？
这点的切平面，这是什么？
这条线呢？
叫法线，OK？
这得背的啊。
这是背的，看到没？
好，怎么求啊？
会不会？
不管是什么样的东西，我们讲过，这个东西叫什么？
一点什么？
一点一啥？
一方向。
现在点告诉你没？
哎，顶告诉你们。
在那个顶处，顶告诉你没？
告诉你，关键求什么？
求方向，方向怎么求的还记得不？
傻了，全部傻了，大眼瞪小眼。
这是送分的题目啊，同学们，这是真的送分的，这这一送送到底层了啊，送到底层，大眼瞪小眼，哈哈哈。
看不懂。
然后说难难难难，那数学考试难，真的难在啥地方呢？
真的，难的记忆力都消失了，没有记忆力。
所以我们说现在现在你说老师同情你，还是还是批评你呢？
好像啥也不是是吧？
哎，这方程知道吧？
哎，来来来，再背一下，听到没？
背一下背一下背一下就会了，他出这个题你照着套，你不动脑筋都可以吗？
是不是哦？
完全不需要你动脑筋吗？
曲线曲线方程怎么写？
曲线曲线记着啊，曲线线线一定记着啊，完成什么化？
参数化。
那现在写成这个样子，x 等于 p t y 等于 q t z 等于什么啊？
r t 一定要写成这个样子啊。
新闻的产子化，那它的方向是谁？
它的所谓这个切方向。
嗯。
不是方向吗？
切线切线切线，切方向切方向是谁？
切方向就是 p t 的导数， q t 的导数， r t 的导数就完了。
OK 在什么点？
再切脸，好。
剩下的方程写出来的，比如切线怎么写？
线怎么写？
这个线，这个这个线怎么写？
啊，这个点知道嘞，这个点叫 X 零 Y 零 Z 零，是不是这个点？
在这样找一个点 XYZ 看到吗？
那么这两个点是不是有个方向啊？
这方案怎么算的？
知不知道？
这个方向怎么算你知不知道？
方向只有几种算法？
两个，一个是，是不做差，一个什么积？
差积，你题目都是死的，你问了两个字，两个字是死的。
知道不？
那这个，那这个方向，X 减 X 零，Y 减 Y 零，Z 减 Z 零不是方向吗？
再和这个方向成什么关系啊？
什么关系？
和这个方什么关系啊？
是不平行？
那就是谁？
pt  qt  rt 好，这个方程搞定了。
这个方案怎么搞定呢？
这它的什么方向？
是它的法方向。
在上面找一点呢？
在平面上找一点，这点要 XYZ 那么它是不是一个方向啊？
都是方向方向的关系啊，这个方向，这个方向和这方向什么关系啊？
什么概念啊？
法法什么意思啊？
垂直垂直怎么翻译啊？
是不是它减它它减它，再和它做什么结？
是不是一乘等于0呢？
不就完了？
这不就学会了？
你把这方案变成这个样子不就会了？
曲面怎么做？
面怎么做？
曲面面，面把它什么化？
把它影化。
好了，因此第一步呢，这个方程怎么算？
你看啊，这方程就隐化，那就是四分之 x 方加上六分之 y 方加上四分之 z 方减去一，这叫隐化嘞，等于0。
左边就是演化，OK？
演化成什么？
演化成 F X Y Z 它等于0的形式。
左边就是 F 看到吗？
左边就是 F 哦。
它的方向是谁？
它的什么方向？
它的法方向，因为是切，因为什么？
因为是这个平面，这个平面是这个方向的，是法方，这个方向法方向。
平面是法方向，听到没？
它的法方向是谁？
法方向是 F x  F y  F z 那这个题就是谁？
就是二分之 x。
三分之 y 和二分之 z 然后在哪个地方？
在这个地方，在10根号三，方向搞定没呢？
X 是1，Y 是0，Z 是根号三，方向搞定没？
这个方向就定了，搞定了。
这个方案就搞定了，就这么简单。
简单弱爆，你说那这就不送分了吗？
跟你记不记呀，你记得就完了噻。
你问老师怎么知道的？
老师还不是记得嘞。
是不是啊？
但是他可能记得比你多一点点。
逻辑推理，推理怎么推理出来他知道，是吧？
你不需要推理，管他干嘛？
背下来不就完了，这送分的吗？
啊，来看一下。
然后再怎么做？
在这找一点点，找一点叫什么点？
任意点 xyz 和这一点是不构成一个方向？
这个切点呢构成一个方向，什么方向谁？
x减一，y减零。
Z 减根号三是不是一个方向？
这个方向和这方向什么关系啊？
和这盘什么关系啊？
垂直垂直翻译出来不就方程？
这是翻译出来就方程，方向方向的关系。
那这个这个这个法线怎么求啊？
方向的方向告诉你了，看嘛，是不是成比例啊？
是不成比例？
在这个线上找一点 xyz 和这一点构成一个方向，这个方向和这个方向成什么？
成比例是吧？
你就写出来。
就这两个题目啊。
怎么出这两个题目？
怎么出的两个题目？
听到没？
怎么读呢？
再读一下，曲线的切线与什么平面？
啊，平平先背这个单词啊，再背一遍。
曲线的什么线？
曲线的切线和法面，反正记着图，把图记住。
曲面的切平面和什么线？
切平面和什么线？
法线法线，看到吗？
好。
OK，没问题吧？
下去再背一下再背一下，多背几遍听着，出到了就就送给你了嘛。
好，来。
来，第九个。
第九个。
它的 f 函数 f x y 它等于这个，等于一减 x 方加上二 x 减二 y 的平方。
再点21醋沿着数值增加，数数值增加这一块的方向导数。
什么叫数值增加最快呀？
就是这这一块那个叫什么东西知不知道？
素质增加最快。
你先把这玩意读明白了，素质增加最快是啥？
就是那个就是增增的快。
这是什么导数？
方向导数。
方向导数要要首先指明什么？
是不是方向？
数字征婚征婚最快的方向是什么方向？
叫什么名字？
素质增加最快的方式叫什么名字啊？
是不叫梯度啊？
七度七度，数值数值增加这一块的方向是谁？
就是这个，什什么度？
梯度，G R A D，OK，F。
因此，首先第一步，这个求方向导数。
首先第一步把方向搞出来，方向就是梯度，梯度怎么算？
背公式。
梯度怎么算？
G r a d F。
梯度等于谁？
偏 f 偏 x 偏 f 偏 y 二元就这个，三元再加一个，三元加一个偏 z， OK 偏 f 偏 x 等于多少？
偏 f 偏 x 来算呢？
偏 f 偏 x 等于几啊？
负二。
X 加上二偏 o 偏 x 偏 f 偏 y 等于几？
负4 y 是不是这个？
这是什么度？
梯度在什么地方？
在21， 21是什么意思啊？
x 取几？
取二，Y 取一，X 取二是几？
哎，HR 姐。
-2，y 取一是几？
-4。
啊，这就是方向啊，这个地方这个地方把什么搞定？
把方向搞定，看到没？
好，方向搞定。
再来背方向导数，来，两个字，一句话，这样读啊。
再来背方向什么数啊？
方向导数，方向导数是啥意思啊？
方向导数是偏 f 偏 l 等于什么度啊？
等于 grad 梯度乘以什么？
乘以什么旋啊？
方向什么旋？
方向余弦。
方向与选方向余弦是什么意思啊？
方向余弦就是把这个方向什么化？
单位化就是方向余弦。
方向余弦就是把方向单位化啊，它一环扣一环的，都是单词套单词，听着没？
呃，那个方向怎么单位化？
所以它的模，它的模是几啊？
先除以几？
这这这这，新出一集啊。
所以这个方向余弦是几啊？
先除以负二，是不是一和二？
是不是？
这就是，这是什么呀？
这是 cosine 阿尔法，这是 cosine 谁？
cosine 贝塔，方向余弦，OK？
哎梯度乘以方向余弦。
梯度是谁啊？
梯度是负二、负四，方向余弦是负的五分之根号五分之一和负的根号五分之几啊？
2就这个，这是符号是吧？
好的。
哎，这一乘答案是几呢？
会做吧，小川。
梯度就是它，再乘以。
只是说这个方向就是那个梯度方向，OK？
就是这意思，重重叠的，听到没？
这个。
三只车的，看看。
要懂就懂概念啊，这是基本都是概念，是吧？好，休息一下，休息一下。